# Zevra
Zevra - шахматный движок моей разработки. Поддерживает UCI.  

Команды UCI:
+ `position [startpos/fen] [moves]` - задать позицию;
+ `go depth [depth]` - поиск лучшего хода с фиксированной глубиной;
+ `go infinite` - бесконечный поиск;
+ `go movetime [msec]` - поиск лучшего хода с фиксированным временем;
+ `go wtime [msec] btime [msec] winc [msec] binc [msec] movestogo [num_moves]` - турнирный режим;
+ `stop` - остановить поиск;
+ `quit` - выход из программы.

Свои команды:
+ `posmoves` - Выводит избыточные ходы и FEN текущей позиции со статической оценкой позиции;
+ `stress` - Стресс-тест генератора ходов;
+ `move [ex. e2e4]` - Сделать ход в данной позиции (если возможно);
+ `goback` - Сделать возврат хода (если возможно);
+ `perdt [depth]` - Выполнить perft-тест.

Эвристики:
+ Late Move Reductions;
+ futility pruning (optional, enable by default);
+ razoring (optional, enable by default);
+ Null Move (optional, disable by default);
+ Check extensions (optional, enable by default);
+ Hash table (no resizeble);
+ History heuristic;
+ Two killers + Mate killer.

Рейтинги CCRL 40/5:
+ Zevra 1.31 r340 - 1754;
+ Zevra 1.21 r290 - 1749;

Новые версии (не протестированы в системе CCRL):
+ Zevra 1.5 vs Zevra 1.4: 146 wins, 92 draws, 62 loses;
+ Zevra 1.5 vs Zevra 1.3: 184 wins, 54 draws, 62 loses.

Предположительно, Zevra v1.4 имеет рейтинг 1784, Zevra v1.5 - 1854 пункта ЭЛО (относительно рейтингов CCRL).

**Update (от 03.05.2017).** После последнего выпуска Zevra 1.3.1 мы решили делать упор на оценочную функци. Zevra стала играть немного сильнее по сравнению с версией 1.3.1, но по сравнению с другими шахматными движками, чуть хуже. С этого времени мы решили после каждого серьезного изменения функции поиска тестировать программу с другими движками и старыми версиями. Также, было замечено, что последние версии хоть и стали сильно лучше играть, но стали дольше по времени решать задачи. Поэтому, кроме турниров движков, Zevra будет тестироваться на задачах (мат в 7-10 ходов, задачи на тактику и т. п.). В Zevra будет достаточно простая оценочная функция, т. к. упор будет сделан на глубину поиска.
